# 第1章 XML

## 1.1 xml简介

xml 是可扩展的标记性语言。主要作用有：

1. 用来保存数据，而且这些数据具有自我描述性
2. 它还可以做为项目或者模块的配置文件
3. 还可以做为网络传输数据的格式（现在 JSON 为主）

## 1.2 xml基本语法

**示例**

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- 注释 -->
<books>
    <book id="SN1234"> 
        <name>时间简史</name>
        <author>霍金</author>
        <price>75</price>
    </book>
    <book id="SN3334">
        <name>Java</name>
        <author>&lt;康师傅&gt;</author>
        <price>6.6</price>
        <![CDATA[ 这里的内容是<纯文本>，不会被xml解析 ]]>
    </book>
</books>
```

### 文档声明

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
```
以上是 xml 声明，其属性中 `version` 是版本，`encoding` 是文件编码，`standalone="yes/no"` 表示这个 xml 文件是否是独立的 xml 文件。

### 元素

xml 元素是指从开始标签到结束标签的内容，例如

```xml
<title>java 编程思想</title>
```

xml 元素必须遵循以下命名规则：

- 名称可以含字母、数字以及其他的字符
- 名称不能以数字或者标点符号开始
- 名称不能包含空格

xml 中的元素（标签）也 分成 单标签和双标签：

```xml
单标签格式： <标签名 属性="值" 属性="值" ... />
双标签格式： <标签名 属性="值" 属性="值" ...>文本数据或子标签</标签名>
```

### xml 属性

xml 的标签属性和 html 的标签属性是非常类似的，属性可以提供元素的额外信息。在标签上可以书写属性：一个标签上可以书写多个属性，每个属性的值必须使用 `""` 引起来。

### 语法规则

1. 所有 XML 元素都须有关闭标签（也就是闭合）
2. XML 标签对大小写敏感
3. XML 必须正确地嵌套
4. XML 文档必须有根元素。根元素是没有父标签的顶级元素，而且是唯一一个才行。
5. XML 的属性值须加双引号
6. XML 中的特殊字符与 html 类似，如 `<` 可用 `&lt;` 转义
7. 文本区域（CDATA 区）：CDATA 语法可以告诉 xml 解析器，我 CDATA 里的文本内容，只是纯文本，不需要 xml 语法解析。格式如下：

```xml
<![CDATA[ 这里的内容是纯文本，不会被xml解析 ]]>
```

# 1.3 xml 解析技术介绍

xml 是可扩展的标记语言。不管是 html 文件还是 xml 文件它们都是标记型文档，都可以使用 w3c 组织制定的 dom 技术来解析。document 对象表示的是整个文档（可以是 html 文档，也可以是 xml 文档）。

早期 JDK 为我们提供了两种 xml 解析技术 DOM 和 Sax 简介（已经过时，但我们需要知道这两种技术）。

dom 解析技术是 W3C 组织制定的，而所有的编程语言都对这个解析技术使用了自己语言的特点进行实现。Java 对 dom 技术解析标记也做了实现。

sun 公司在 JDK5 版本对 dom 解析技术进行升级：SAX（ Simple API for XML ）。SAX 解析，它跟 W3C 制定的解析不太一样。它是以类似事件机制通过回调告诉用户当前正在解析的内容。它是一行一行的读取 xml 文件进行解析的。不会创建大量的 dom 对象。所以它在解析 xml 的时候，在内存的使用上。和性能上。都优于 Dom 解析。

Dom4j 它是第三方的解析技术。我们需要使用第三方给我们提供好的类库才可以解析 xml 文件。

![](/zzimages/20230707235316.png)

![](/zzimages/20230707235356.png)

![](/zzimages/20230707235417.png)

![](/zzimages/20230707235449.png)

![](/zzimages/20230707235514.png)

![](/zzimages/20230707235541.png)

![](/zzimages/20230707235609.png)



# 第2章 Servlet

## 2.1 CS 和 BS

**CS 是客户端服务器架构模式**

**优点**：充分利用客户端机器的资源，减轻服务器的负荷(一部分安全要求不高的计算任务存储任务放在客户端执行，不需要把所有的计算和存储都在服务器端执行，从而能够减轻服务器的压力，也能够减轻网络负荷)

**缺点**：需要安装；升级维护成本较高

**BS 是浏览器服务器架构模式**

**优点**：客户端不需要安装；维护成本较低

**缺点**：所有的计算和存储任务都是放在服务器端的，服务器的负荷较重；在服务器端计算完成之后再把结果传输给客户端，因此客户端和服务器端会进行非常频繁的数据通信，从而网络负荷较重。

## 2.2 Tomcat

![](/zzimages/20230707223709.png)

具体使用参考 `Tomcat简要教程.pdf`